title:从北京逃离和灰溜溜的回来 
Date: 2016-09-22 22:00
Tags: work 
Slug: run-away-from-Beijing 
image: {photo}Dear Diary/transformer-in-amoy.jpg
2016年八月二十九号晚上，他拨通了电话

> ”您好，麻烦帮我订一下周五晚上的大床房。”

###返京
上周回到北京，女朋友租车去西站接他。顾不上旅途疲惫，他带着女朋友一头扎进了宾馆。小别俩月，彼此心里的火都已经肆虐，恨不能把对方活生生吞了。

没有工作，也没有太多积蓄，找房子变得难如上青天，相聚的快乐很快湮没在五无尽的奔波中。两天以后他终于向现实妥协，偷偷住进了学校宿舍。宿舍虽然简陋了一点，但也是五脏俱全，更何况免费对于目前的他来说犹如雪中送炭，那点不值钱的自尊又算得了什么。

秋天的北京尤为惬意，晚上在校园散散步，吹吹凉风，然后再找个黑不见五指的地方偷偷摸摸一会儿，舒服极了。久而久之这种偷摸摸已经不能令人满足，生殖器冲动越来越强烈，越来越强烈。


他白天除了吃饭很少出宿舍门，准备一下月末的托福，倦了就看个电影，浏览一下博客。学校里认识的大多是研究生了，混迹社会一年以后又灰溜溜的躲回学校，自然不是太光彩，所以不大想见到他们。所以夜晚就显得弥足珍贵，打球，跑步，散步，而又不为人所知。就好像一只藏在茂盛体毛里的蚊子，优哉游哉的吸血，小憩，而又不为人所知。一旦见光，不死也会被拍瘸的。
##离职
晚上在公司给头儿提出了离职，自然会有盛情挽留，哪怕走个流程。挽留不住便是一番促膝长谈。两个月前转组开始做监控相关，新头儿也格外照顾，大到公司战略，监控架构，小到代码结构，测试用例，事无巨细，悉心指导。离职的事情想了也不是一天两天了。且不说公司日薄西山，周围同事或者人心惶惶，或者得过且过，却是自己内心的空虚日益膨胀，无心工作。

毕业将近一年，除了自认为更看清了人情世故以外几乎没有其他收获。梦想在远方熠熠生辉，而眼下却一团乱麻。头儿是他校友，在公司待了好几年，见证过公司最辉煌的时候，当然也是眼睁睁看着它从最高处陨落，因为无休止的公司政治，因为流水般的人员更迭。他说自己有时候也想着离职，但是看着自己曾经日夜不分打造的这些系统，颤颤巍巍辅佐着公司。一旦离职，她们就像孤儿一般没有人照顾，甚至下线，所以就告诉自己尽快把这些项目打造的更健壮，剥离业务相关的模块，将通用的部分开源。时间久了，哪怕是一行行冷冰冰的代码也会产生感情的，这他也懂。


在公司的最后一天晚上，他打羽毛球回来，碰到另一个刚踢球回来的同事。没有太多伤感，聊着聊着达成了一个共识，找工作就跟找女朋友一样，一定要阅人无数以后才会找到适合自己的。

后来又想起这句话的时候，他觉得应该还有下一部分，找到了工作，就像找到了女朋友一样，别计较眼前的鸡毛蒜皮，把日子过下去才最紧要。

###厦门
离职的第二天就飞到了厦门，迫不及待离开那个雾霾猖獗的城市。

印象极为深刻的从演武大桥到环岛南路的一段沿海车程，美极了。

在厦门大部分时间都是一个人。他以为一个人待久了就静下心来，慢慢看清楚前面的路，知道自己想要什么，以及如何得到。然而有心栽花花不开，一个人待久了就只有寂寞，不只是想找个女人陪伴的那种，更是寂寞到只要有只蚊子过来咬你你也觉得开心。有一天中午他一个人在租来的屋子里待着，坐在沙发上，站在墙角，蹲在客厅中央，倚着窗边，他不说话，也不思考。巧的是他看了一部电影，Following，电影的最开始也是一个百无聊赖的人，是个作家，去跟踪各种人，也不做什么，早晨跟踪他们去上班，晚上回来，一天就过去了。他可没有这么做。

他经常去厦门图书馆。看经济学，心理学，也看各种野史，纪年，还有插画，摄影，小说什么的。有一本叫做巴托比症候群，很奇怪，讲的是各种各样的作家为什么停止写作。莫言的一本小说叫做四十一炮，大篇幅的讲了一个人如何喜欢吃肉，和肉喜欢被他吃。想必你应该看过一部电影叫做龙纹身的女孩，在图书馆也看到了这本原著，旁边还有玩火的女孩，直捣蜂窝的女孩。随便挑了一本看，自己并不对这些悬疑类小说感兴趣。图书馆有各种奇奇怪怪的书，也有各种奇奇怪怪的人。

他想起很久以前想成为一个作家。如果有名片的话，名衔应该是类似于这样子的：作家，码农。对他而言作家的名号并不是说写出来巨著才算，有这个想法就已经是了。

临走的时候，纠结了一下要不要去鼓浪屿，终究不能免俗，终究也如预期的那样失望透顶。
###性
某个晚上他拨通了某个酒店的电话，订好了时间，订好了地点，然而兴致这种东西却不是提前可以订好的。

马赛克。
###梦
昨晚做了一个非常恐怖的梦。

梦里我来到了我以前经常去的一个地方，应该是在那儿读的小学。靠近街道的一面全部换成了商铺，外面看来萧条不已。

我跟搭讪到的一个售货姑娘，在楼上她睡觉的特别狭窄地方做爱。可是我一点知觉都没有，做了好久好久。

久到好像有人结婚了，我俩还在做。周围的人们在互相敬酒，他们仿佛看不到我们。可是我还能跟他们说话。

终于结束了，那个姑娘不见了。我一个人拿着水盆在屋子外面洗澡，看着结婚的人们来来往往。对，有很多对一起在结婚。他们好像在跟我讲话，问我为什么现在在洗澡。我不知道怎么回答，我把头埋的深深的避开他们的眼神。

膀胱快要炸的一瞬间醒了，全身冷汗。

我记起来昨晚睡觉之前，又忍不住想了很久死亡，把自己吓得半死。究竟为什么会设置这么一个模式，无论你是谁，你都会慢慢地，或者突然，走向死亡。所以在这之前的意义究竟是什么？

###公交车
晚上跟前同事吃了个饭，本来打算借着机会跟他们聊一聊工作心得，顺便求个内推什么的。然而从一开始他们就兴致勃勃的讨论各种前沿技术，亦或是公司战略发展。看到他们对技术的热情，自己羞得猝不及防（哎呦这个词用得很好啊）。终究没有提找工作的事情，乐乐呵呵的互道再见。

回去的路上，他打算找个朋友借点钱。如果能借到一万的话接下来的两个月就很轻松了，他不想着急忙慌的找一份工作，到头来发现自己又不喜欢。思前想后，发了个微信给以前的一个同事，之前刚工作的时候借过他五百块钱，当时是因为毕业季花钱有点太过，导致工作的前几个月特别拮据。后来他女儿满月的时候还送了一份红包，私以为交情不错。没过多久，他回了微信，说需要多少。

“一万？”

似乎犹豫了一下，说手头没有那么多，刚给家里转了几万块钱，还发过来了转账记录以及卡余额

他坐在回去的公交车上，止不住的眼泪刷刷流下来。他也不去控制自己，任凭泪水宣泄，舒服极了。

###起伏
从尚都SOHO面试出来，挨个回刚才没有接到的电话。

“喂， 刚才楼管过来查寝，说让你明天搬走。。。”

因为一些蹊跷的原因，宿舍里住不下去了，偏偏还在这青黄不接的时候。

”喂，这周末我要搬家了，你啥时候把你的这些东西搬走吧。。。”

之前离开北京的时候，把所有的东西打包好扔在临近一个同事家里。你现在给我让我放到哪儿去？

再看了一眼银行卡，零星的数字看着寒酸。

晚上十点多，下午面试的那家公司给出了满意的offer，当然出办公室的时候自己就非常希望能进这家公司。很奇怪的感觉，自己没有时间再继续找工作了，就跟在三十好几的年龄突然碰到了一个心仪的女生，已经顾不上先相互了解，日久生情了。这位姑娘有点洋血统，做的事情容易被曲解，陌生人社交。

再晚一点的时候，某个同学给我拿过来了一万块钱现金，某个前同事同意我可以去他那儿暂住一段时间。快乐同样来的猝不及防。

###一诺千金
做一个一诺千金的人。

晚上打开邮箱，按照入职邮件里面列的清单准备材料，突然发现之前Boss开出的股票的条件变成了期权。其实他是不大清楚这其中的具体差别，隐隐感觉好像类似于高配的Mac变成了低配，心里还是有一点不爽的。

他点开了Boss的微信，问了情况。支支吾吾的解释在他看来很苍白，任何解释都是徒劳的。不能一言九鼎的人是不值得别人信服的。

然而问题不仅在这儿，可悲的是他却没有还口的余地。一旦放弃这个工作，意味着自己又得重新收拾心情去相亲，不是说姑娘稀缺不好找，且不说两情相悦，就是看对眼的男女又能有多少呢？没有其他顾忌，时间，他不能再拖了。这是第一次遇到妥协，希望也是最后一次，不喜欢没有筹码的谈判。
